# revoFS-PPT演讲稿

尊敬的各位评委老师：

大家好！我非常荣幸能在今天为您介绍我们的项目——运行在Linux平台上的新型文件系统的设计与优化。我们团队来自华中科技大学。

---

这是我本次答辩的目录。

---

首先，我想先简要描述一下我们的项目目标。

---

这一部分的介绍主要从以下三个方面进行。

---

在一些特定应用场景中，性能瓶颈，存储介质兼容性，安全性等多个方面一直是文件系统面临的挑战。本赛题设计的新文件系统能实现更流畅的读/写，有更好的介质兼容性，有更好的安全性。

---

我们设计的新文件系统不仅实现了传统文件系统的基本功能，如读、写、增、删、改、查等，还具有下列特点：更好支持VFS，实现介质兼容性；实现更流畅读写，提高传输效率；支持读写执行等权限，实现更好的安全性；实现格式化和挂接等用户命令。

---

项目预计需要完成六个目标，我们新设计的文件系统完成了全部的六个目标并且测试通过。

---

下面将介绍的是新文件系统的基本系统框架。

---

在我们的系统框架中，新文件系统有以下六个重要模块：超级块、索引节点、目录、数据块、位图，以及VFS接口。

---

超级块作为新的文件系统的核心，它携带了文件系统的全局信息。

索引节点，或者叫做inode，包含了文件或者目录的元数据，它还包含了指向文件数据的指针。

目录项在新的文件系统中充当着文件的容器的角色。它包含了一系列的目录项，每一个目录项都是对一个文件或者子目录的索引节点的引用。

数据块是文件系统中存储文件数据的基本单位。每一个数据块都有一个固定的大小，这里设定为4K。

位图用bit流来管理索引节点和数据块的使用情况。为了让新设计的文件系统能在Linux中运行，我们需要实现一系列的VFS接口函数。这些函数包括读、写文件，创建、删除目录等等。

---

下面将介绍的是我们的系统测试情况。

---

关于系统测试情况，我们进行了下面的五个测试。这些测试覆盖了新文件系统的各个方面，包括基本功能、与VFS的接口、权限属性、格式化设备、以及用户态的全面功能测试。我们的测试结果都十分满意，新文件系统的各项功能都能正常运行。

---

测试一是与VFS对接测试，即新文件系统的挂载、卸载，这个部分的实现是新文件系统能够在Linux系统中运行的基础，也是我们接下来测试其他目标的基础。

---

测试二是对VFS数据结构读写的测试，即新文件系统的读、写等功能，通过创建新的文件，然后操作inode结点写入新数据，然后再读取出来，检查写入的数据和读取的数据是否一致，来测试这个函数的正确性。

---

测试三是对新文件系统权限属性的测试，即读、写、执行等权限属性测试。权限测试结果符合预期，证明权限设置正确。

---

测试四是对文件系统格式化块设备的测试，即块设备为文件模拟的软盘。成功实现了将块设备格式化成新的文件系统的目标。

---

测试五是对用户态测试脚本的测试，即测试脚本对文件系统进行全面测试。测试内容包括新文件系统的挂载和卸载，以及文件的读、写、增、删、改、查等功能。

----

下面我将介绍遇到的主要问题和解决方法。

---

在开发过程中，我们遇到了一些挑战性的问题，但是，通过团队合作和深入研究，我们成功地解决了这些问题。

---

对于用户态和内核态之间的通信，我们设计了一套接口，通过这套接口，用户态应用程序可以发送请求到内核态文件系统模块，内核态文件系统模块可以返回结果到用户态应用程序。

---

对于文件系统的权限属性问题，我们实现了一个权限管理模块，这个模块可以正确地处理文件和目录的权限属性。

---

对于文件系统的数据结构和接口设计问题。我们设计了一套高效且易用的数据结构和接口，使得文件系统可以正确且高效地进行文件和目录的读写操作。

---

下面我将介绍我们团队的分工与协作。

---

在苏曙光老师的带领下，我们的团队成员分工明确，协作紧密，共同参与了文件系统的设计和实现，每个人都在自己的领域内发挥了重要作用。

---

参加这次比赛，我们收获颇丰。

---

我们更深入地理解了Linux文件系统，提高了钻研精神，提高编程和问题解决能力，提升了团队协作能力，并学会了如何使用开源工具，同时，我们也感悟到思想的碰撞。

---

总的来说，通过参加这次比赛，我们不仅提高了技术能力，也增强了团队协作能力。我们期待在未来的比赛中继续学习和进步。

---

感谢各位老师的倾听，如有不足，敬请批评指正。